Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et Bien-aimé]
[Episode 14]
[Épisode 14]
Look.
Regarder.
What a beautiful fish-shaped lantern.
Quelle belle lanterne en forme de poisson !
Before today,
Avant aujourd'hui,
I never thought that besides sword skills,
Je n'aurais jamais pensé qu'en plus des compétences à l'épée,
I could actually learn to make fish-shaped lanterns.
Je pourrais même apprendre à fabriquer des lanternes en forme de poisson.
Yeah.
Ouais.
In fact, Young Master Fugui,
En fait, jeune maître Fugui,
you've really changed.
Tu as vraiment changé.
At least, you smile more often
Au moins, tu souris plus souvent.
now.
maintenant.
I finally found you,
Je t'ai enfin trouvé,
Soldier.
Soldat.
Take care.
Prends soin de toi.
Are you Quan Rumu,
Êtes-vous Quan Rumu,
the man who's been looking for a dragon demon?
L'homme qui cherchait un démon dragon ?
What?
Quoi?
Don't I look like it?
N'en ai-je pas l'air ?
I'm indebted to Mr. Lei from the Western Regions.
Je suis redevable envers M. Lei des Régions de l'Ouest.
Since he personally asked me to help you,
Puisqu'il m'a personnellement demandé de vous aider,
I'll definitely render aid to you.
Je vous apporterai certainement mon aide.
However,
Cependant,
you look like a weak scholar.
Tu as l'air d'un piètre intellectuel.
You don't seem like a friend of Mr. Lei's.
Vous n'avez pas l'air d'être un ami de M. Lei.
My friend,
Mon ami,
you can't judge people
On ne peut pas juger les gens
only by their looks.
uniquement par leur apparence.
Take you as an example.
Prenez-vous comme exemple.
Despite that stubbly beard,
Malgré cette barbe naissante,
I bet you're a female demon
Je parie que tu es une démone.
in disguise of a man in order to protect yourself.
se déguiser en homme afin de se protéger.
Members of the All-Hear Sect, including you,
Membres de la secte All-Hear, y compris vous,
have profound knowledge.
posséder des connaissances approfondies.
How can you not know what I, Quan Rumu, look like?
Comment peux-tu ignorer à quoi je ressemble, moi, Quan Rumu ?
Now, do I seem like
Ai-je l'air de…
a friend of Mr. Lei's?
Un ami de M. Lei ?
Long Weiyun last showed up
Long Weiyun est apparu pour la dernière fois
in Dingling Mountain.
dans la montagne de Dingling.
Then, she disappeared.
Puis, elle a disparu.
No one has seen her ever since.
Personne ne l'a revue depuis.
The right kind of demon power.
Le bon type de pouvoir démoniaque.
It's her.
C'est elle.
As a human,
En tant qu'être humain,
why are you so persistently
Pourquoi insistes-tu autant ?
looking for a dragon demon?
Vous cherchez un démon dragon ?
Thank you for the information.
Merci pour ces informations.
Goodbye.
Au revoir.
Is he really that crazy man who rose to fame
Est-il vraiment cet homme fou devenu célèbre ?
with a sword strike in the Western Regions?
avec un coup d'épée dans les Régions de l'Ouest ?
How come he's not intimidating at all?
Comment se fait-il qu'il ne soit pas du tout intimidant ?
Quan Rumu,
Quan Rumu,
you haven't found Weiyun yet.
Vous n'avez pas encore trouvé Weiyun.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
you must make it through.
Vous devez y arriver.
[Gukui, Black Fox Junior]
[Gukui, Renard Noir Junior]
Soldier,
Soldat,
how did it feel to have your heart pierced by 10 thousand swords?
Qu'avez-vous ressenti en ayant le cœur transpercé par 10 000 épées ?
My name is Gukui.
Je m'appelle Gukui.
I'm a clone of Madam Black Fox in the circle.
Je suis un clone de Madame Renard Noir dans ce cercle.
Madam sent me here
Madame m'a envoyé ici
because she feels very sorry for what happened to you.
parce qu'elle est très désolée de ce qui vous est arrivé.
You've made great contributions to Yiqi Alliance
Vous avez apporté une contribution précieuse à l'Alliance Yiqi.
only to
seulement à
end up like this.
Cela finit par ressembler à ça.
Now, demons hate you.
À présent, les démons vous haïssent.
Humans also hate you.
Les humains aussi vous haïssent.
Is it truly worthwhile for you
Est-ce vraiment utile pour vous ?
to protect this world of hypocrites?
Pour protéger ce monde d'hypocrites ?
Why not
Pourquoi pas
join Madam's team?
rejoindre l'équipe de Madame ?
As long as you help Madam out of the circle
Pourvu que vous aidiez Madame à sortir du cercle
with an Earth-and-Heaven Strike,
avec une frappe Terre-Ciel,
the order of the world will be rebuilt.
L'ordre mondial sera reconstruit.
When that happens,
Lorsque cela se produit,
Madam and you will both be the rulers of this world.
Madame, vous serez toutes deux les souveraines de ce monde.
All the humans and demons that hate you
Tous les humains et les démons qui vous haïssent
will have to submit themselves to you.
devront se soumettre à vous.
This...
Ce...
is what what's truly meant for you, Wangquan Fugui.
Voilà ce qui t'est vraiment destiné, Wangquan Fugui.
Absorbing hatred to control someone's mind...
Absorber la haine pour contrôler l'esprit de quelqu'un...
Is this the power of the Black Fox?
Est-ce là le pouvoir du Renard Noir ?
Making me leave the mountain
Me faire quitter la montagne
and sowing hatred in my heart...
et semant la haine dans mon cœur...
All that was part of your plan, right?
Tout cela faisait partie de votre plan, n'est-ce pas ?
Why?
Pourquoi?
Why isn't there hatred in your heart at all?
Pourquoi n'y a-t-il aucune haine dans ton cœur ?
You've been slandered,
Vous avez été calomnié,
betrayed,
trahi,
and had your heart pierced by 10 thousand swords.
et ton cœur fut transpercé par 10 000 épées.
Why isn't there resentment in you?
Pourquoi ne ressentez-vous pas de ressentiment ?
I, Wanggquan Fugui, will never surrender myself to anyone's control.
Moi, Wanggquan Fugui, je ne me soumettrai jamais au contrôle de quiconque.
Want to get out of the circle?
Vous voulez sortir du cercle ?
Dream on.
Continuez de rêver.
You're not harboring any hatred
Vous ne nourrissez aucune haine
because you're not
parce que tu ne l'es pas
in complete despair yet!
dans le désespoir le plus total !
Sooner or later,
Tôt ou tard,
you will take our side.
Vous prendrez notre parti.
I'll be waiting for you at the extremity
Je t'attendrai à l'extrémité.
of hatred!
de haine !
The Black Fox...
Le Renard Noir...
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
It's time to eat.
Il est temps de manger.
I spent a long time cooking this porridge.
J'ai passé beaucoup de temps à préparer ce porridge.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
eat it while it's hot.
Mangez-le pendant qu'il est chaud.
You too.
Toi aussi.
Okay.
D'accord.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
from now on,
désormais,
please stay in the house for repercussion.
Veuillez rester à la maison pour éviter les répercussions.
Don't go to the brook again.
Ne retourne pas au ruisseau.
It's too cold there.
Il fait trop froid là-bas.
Okay.
D'accord.
I know
Je sais
you don't want me to see your wounds.
Tu ne veux pas que je voie tes blessures.
As it happens,
Il se trouve que,
the house
la maison
needs to be furnished.
doit être meublé.
I'll go out later,
Je sortirai plus tard.
while you heal yourself here.
pendant que vous vous rétablissez ici.
Oh, right.
Ah oui.
I bought this for you at the market.
Je t'ai acheté ça au marché.
They said this candy is sweet.
Ils ont dit que ces bonbons étaient sucrés.
You may have a try.
Vous pouvez essayer.
[grocery]
[épicerie]
Sir,
Monsieur,
are you here for medical advice or medicine?
Êtes-vous ici pour obtenir des conseils médicaux ou des médicaments ?
Do you have the Reviving Powder?
Avez-vous la poudre de réanimation ?
If not, find some for me.
Sinon, trouvez-m'en.
I'll pay big money for it.
Je suis prêt à payer une fortune pour ça.
I want it soon.
Je le veux bientôt.
The Reviving Powder
La poudre revigorante
must be used with caution.
doit être utilisé avec prudence.
Such a potent drug is usually taken by those who want to see their families
Ce type de drogue puissante est généralement pris par ceux qui veulent revoir leur famille.
for one last time after their meridians have all been broken
pour une dernière fois, après que leurs méridiens aient tous été brisés.
on the battlefield.
sur le champ de bataille.
It could shorten your life.
Cela pourrait raccourcir votre vie.
I need to take it
Je dois le prendre
also because I want to see my family
aussi parce que je veux voir ma famille
for one last time.
pour une dernière fois.
No need to observe me.
Inutile de m'observer.
My meridians are all ruined.
Mes méridiens sont tous abîmés.
Sir,
Monsieur,
young though you look,
aussi jeune que tu paraisses,
you've used the Reviving Power more than once, right?
Vous avez utilisé le Pouvoir de Réanimation plus d'une fois, n'est-ce pas ?
Just get me the medicine.
Apportez-moi juste le médicament.
I'll be waiting for it in the log cabin on the mountain.
Je l'attendrai dans la cabane en rondins sur la montagne.
Such powder comes from the Demon Realm.
Cette poudre provient du Royaume des Démons.
Please
S'il te plaît
pass on the message there.
Transmettez le message là-bas.
Okay.
D'accord.
I'll put the word out right away.
Je vais faire passer le mot immédiatement.
I've bought many things today.
J'ai acheté beaucoup de choses aujourd'hui.
When I'm back,
Quand je serai de retour,
I'll cook much nutritious food for Young Master Fugui.
Je vais cuisiner beaucoup de plats nutritifs pour le jeune maître Fugui.
As long as you help Madam out of the circle
Pourvu que vous aidiez Madame à sortir du cercle
with a Heaven-and-Earth Strike,
avec une frappe ciel et terre,
the order of the world will be rebuilt.
L'ordre mondial sera reconstruit.
This...
Ce...
is what's truly meant for you, Wangquan Fugui.
Voilà ce qui t'est vraiment destiné, Wangquan Fugui.
I'm the Black Fox's target.
Je suis la cible du Renard Noir.
I must restore my power as soon as possible.
Je dois rétablir le courant au plus vite.
Why am I still having an odd feeling?
Pourquoi ai-je encore cette drôle de sensation ?
Mistress?
Maîtresse?
You traitor,
Traître,
stop calling me that!
Arrête de m'appeler comme ça !
Today, I'm here to kill you and the Soldier.
Aujourd'hui, je suis ici pour vous tuer, vous et le Soldat.
Young Master Fugui has prepared for this.
Le jeune maître Fugui s'y est préparé.
Mistress, I suggest
Maîtresse, je suggère
you leave as soon as possible.
Vous partez dès que possible.
You think I'd believe your lies?
Tu crois que je croirais à tes mensonges ?
You inferior No.12580.
Toi, inférieur n° 12580.
I'm not inferior.
Je ne suis pas inférieur.
I have a name now.
J'ai un nom maintenant.
It's "Qingtong."
C'est "Qingtong".
When the Soldier named you that,
Quand le soldat t'a donné ce nom,
had he seen the spider's nest you were born into?
Avait-il vu le nid d'araignée dans lequel tu es né ?
Had he realized how much dirty mud and water
S'était-il rendu compte de la quantité de boue sale et d'eau ?
you gulped down for survival?
Tu as avalé ça pour survivre ?
Had he known how you servilely begged for mercy
S'il avait su avec quelle servilité vous imploriez sa miséricorde
when you worked undercover
lorsque vous travailliez sous couverture
in Chuanshu?
à Chuanshu?
I didn't servilely beg for mercy.
Je n'ai pas imploré servilement la pitié.
You're defending the Soldier
Vous défendez le soldat
only to break free of your lowly station
seulement pour vous libérer de votre humble condition
and to leech off him.
et pour profiter de lui.
It's not true!
Ce n'est pas vrai !
Of course you wouldn't think it that way,
Bien sûr, vous ne le verriez pas comme ça,
because you're even lying to yourself.
Parce que vous vous mentez même à vous-même.
Ask yourself.
Demandez-vous.
If he were just a rustic,
S'il n'était qu'un simple paysan,
would you risk your life for him?
Risqueriez-vous votre vie pour lui ?
You wouldn't!
Tu ne le ferais pas !
Qingtong...
Qingtong...
You just took a human form not long ago.
Vous avez pris forme humaine il n'y a pas si longtemps.
I advise you not to act recklessly.
Je vous conseille de ne pas agir de manière imprudente.
If you dare to stand in my way again,
Si tu oses te mettre à nouveau en travers de mon chemin,
I'll send you to hell right away!
Je t'envoie en enfer sur-le-champ !
Even if I have to die here today,
Même si je dois mourir ici aujourd'hui,
I won't let you get through!
Je ne vous laisserai pas passer !
I hate hypocrites most.
Je déteste par-dessus tout les hypocrites.
After destroying someone else's happiness,
Après avoir détruit le bonheur de quelqu'un d'autre,
you're here acting like you're fully devoted to your loved one.
Tu es là à faire comme si tu étais totalement dévoué à ton être cher.
Save your breath.
Économisez votre souffle.
As long as you step aside
Pourvu que vous vous mettiez à l'écart
admit you're faking your affection for the Soldier,
Avoue que tu simules ton affection pour le Soldat,
and humbly beg for my mercy,
et implorez humblement ma miséricorde,
I'll spare your life.
Je te laisserai la vie sauve.
Young Master Fugui hasn't recovered yet.
Le jeune maître Fugui n'est pas encore rétabli.
I'm afraid he's no match for her.
J'ai bien peur qu'il ne fasse pas le poids face à elle.
I must keep her here today,
Je dois la garder ici aujourd'hui,
even at the expense of my life.
même au prix de ma vie.
You're actually attempting to explode your demon core for the Soldier?
Tu essaies vraiment de faire exploser ton noyau démoniaque pour le Soldat ?
Not a chance!
Pas question !
Young Master Fugui!
Jeune Maître Fugui !
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're indeed severely injured, and your power is weakened.
Vous êtes effectivement gravement blessé et vos forces sont affaiblies.
Very good.
Très bien.
I'll send you to the nether world
Je t'enverrai aux enfers
to meet my late husband!
pour rencontrer mon défunt mari !
We're trapped.
Nous sommes piégés.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
Hold your breath and concentrate.
Retenez votre respiration et concentrez-vous.
Do as I say and break through.
Faites ce que je vous dis et percez.
Break!
Casser!
How are you?
Comment vas-tu?
I'm fine.
Je vais bien.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
How ridiculous.
C'est ridicule.
The mighty Soldier
Le puissant soldat
has actually
a en fait
reduced himself to protecting an inferior little demon, a slave.
Il s'est réduit à protéger un petit démon inférieur, un esclave.
No.12580,
N° 12580,
good for you.
Bien pour vous.
Young Master Fugui!
Jeune Maître Fugui !
Let me say this again.
Je vais le répéter.
Her name is not No.12580.
Son nom n'est pas le numéro 12580.
And she's by no means inferior.
Et elle n'est en aucun cas inférieure.
Stop bluffing.
Arrête de bluffer.
What can you do to me,
Que peux-tu me faire ?
given your current condition?
compte tenu de votre état actuel ?
Today,
Aujourd'hui,
I'll kill her in front of you,
Je la tuerai devant toi.
so that you can feel the pain of losing a loved one.
pour que vous puissiez ressentir la douleur de perdre un être cher.
As long as I have a nice sword in my hands,
Tant que j'ai une belle épée entre les mains,
nobody can hurt her.
Personne ne peut lui faire de mal.
Now that you've left the Wangquan Manor,
Maintenant que vous avez quitté le manoir de Wangquan,
how would you get hold of a nice sword?
Comment se procurer une belle épée ?
Can you
Peux-tu
create a sword out of thin air?
Créer une épée à partir de rien ?
How is it possible?
Comment est-ce possible ?
Your power is clearly weak.
Votre pouvoir est manifestement faible.
Why are you still able to harness the Purest Sun Flame?
Comment parvenez-vous encore à exploiter la Flamme Solaire la plus Pure ?
Although my power is weak,
Bien que mon pouvoir soit faible,
I'm still alive.
Je suis toujours en vie.
And I'm the Soldier
Et je suis le soldat
that you and your fellows fear most!
que vous et vos semblables craignez le plus !
You actually forged a sword by burning your life for her?
Tu as vraiment forgé une épée en sacrifiant ta vie pour elle ?
Since you have a death wish,
Puisque vous avez un penchant pour la mort,
I might as well grant it!
Autant l'accorder !
Young Master Fugui!
Jeune Maître Fugui !
Yes.
Oui.
My love,
Mon amour,
I failed to take revenge
J'ai échoué à me venger
on Wangquan Fugui for you.
Wangquan Fugui est fait pour vous.
I'm coming to meet you in the nether world now.
Je viens te rejoindre dans l'au-delà.
Kill me.
Tue-moi.
When did my father kill your husband?
Quand mon père a-t-il tué votre mari ?
Your husband's name isn't on the list of the demons
Le nom de votre mari ne figure pas sur la liste des démons.
slayed by the Wangquan family.
tués par la famille Wangquan.
Years ago, my husband
Il y a des années, mon mari
was killed by your father Wangquan Hongye.
a été tué par votre père, Wangquan Hongye.
I saw it with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
After my husband exploded his own golden core,
Après que mon mari a fait exploser son propre noyau doré,
he lied to me
Il m'a menti
that he'd survive.
qu'il survivrait.
His words turned out to be a fib!
Ses paroles se sont avérées être un mensonge !
I must make the Wangquan family
Je dois faire partie de la famille Wangquan
pay a price!
Payez le prix !
I have a question.
J'ai une question.
When a spider senses danger,
Lorsqu'une araignée perçoit un danger,
would it enter a state of suspended animation?
Entrerait-il dans un état d'animation suspendue ?
So what if it would?
Et alors ?
It means that golden-core spider demon
Cela signifie que le démon araignée à noyau d'or
would appear to be dead in the past 20-odd years
semblerait être mort au cours des 20 dernières années.
after losing all his cultivation power.
après avoir perdu tout son pouvoir de cultivation.
Being blinded by hatred,
Aveuglé par la haine,
you certainly wouldn't think of that.
Vous n'y penseriez certainement pas.
You...
Toi...
You're saying...
Vous dites...
my husband is still alive?
Mon mari est toujours en vie ?
Fortunately, you didn't throw away
Heureusement, vous n'avez pas jeté
this golden crown.
cette couronne dorée.
I'll lift the seal on your husband now.
Je vais maintenant lever le sceau sur votre mari.
Then you'll know the truth.
Alors vous connaîtrez la vérité.
My love...
Mon amour...
You punk,
Espèce de petit con,
I suffered so much because of you!
J'ai tellement souffert à cause de toi !
Soldier,
Soldat,
I apologize
je m'excuse
for all my wrongdoing.
pour tous mes méfaits.
I'm ready to be punished.
Je suis prêt à être puni.
Take my life...
Prenez ma vie...
as you please, Soldier.
Comme il vous plaît, Soldat.
I only hope
J'espère seulement
that you can spare my husband's life.
que vous puissiez épargner la vie de mon mari.
Your life as a demon
Votre vie en tant que démon
shouldn't be restricted to these things.
Cela ne devrait pas se limiter à ces choses.
Your husband just woke up.
Votre mari vient de se réveiller.
Take good care of him.
Prenez bien soin de lui.
Live your life to the fullest.
Vivez pleinement votre vie.
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
But remember, don't do evil again
Mais souviens-toi, ne fais plus le mal.
in the future.
à l'avenir.
Soldier,
Soldat,
my husband and I owe you a huge favor.
Mon mari et moi vous devons une immense faveur.
If you ever need help,
Si jamais vous avez besoin d'aide,
just let that little spider...
Laissez donc cette petite araignée...
I mean Qingtong,
Je veux dire Qingtong,
send a message to the Silk Cave.
Envoyer un message à la Grotte de Soie.
Qingtong,
Qingtong,
your journey with the Soldier
votre voyage avec le soldat
is destined to be rough,
s'annonce difficile,
but also wonderful.
mais aussi merveilleux.
Anyway,
De toute façon,
I wish you all the best.
Je vous souhaite le meilleur.
Qingtong.
Qingtong.
Why did you attempt to explode your demon core?
Pourquoi as-tu tenté de faire exploser ton noyau démoniaque ?
I...
JE...
If I'm gone
Si je pars
one day,
un jour,
will you wait for me
M'attendras-tu ?
just like how Madam Yin
tout comme Madame Yin
waited for her husband?
attendait son mari ?
We promised to journey together.
Nous avons promis de faire le voyage ensemble.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Okay.
D'accord.
It's a deal.
C'est un marché conclu.
We'll journey together from now on.
Nous voyagerons ensemble désormais.
Okay.
D'accord.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
From now on,
Désormais,
I’ll grow stronger—strong enough
Je deviendrai plus fort, assez fort.
to stand side by side with you through anything.
être à vos côtés en toutes circonstances.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? C'est toi qui as ouvert le monde, les temps transparents ???
I didn't expect Madam Yin
Je ne m'attendais pas à Madame Yin
to have such a gentle side.
Avoir un côté aussi doux.
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
??? Au lever du soleil, j'ouvre les yeux ; au coucher de la lune, j'attends une réponse ???
Though she’s gone through so much hardship
Bien qu'elle ait traversé tant d'épreuves
along the way,
en chemin,
she finally reunited
elle a finalement retrouvé
♪ If the light shines through the night ♪
??? Si la lumière brille à travers la nuit ???
with her husband she’d longed for day and night.
Elle avait rêvé de son mari jour et nuit.
♪ Dawn will awaken ♪
??? L'aube se réveillera ???
That's great.
C'est super.
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? Nous ne nous demandons jamais si le destin est juste ???
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
look at the sunset.
Regarde le coucher du soleil.
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? Tu es le matin radieux qui s'enfonce dans la mer ???
So beautiful.
Si beau.
It’s the first sunset we’ve seen
C'est le premier coucher de soleil que nous ayons vu.
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? Je suis le reflet de l'énigme limpide dans le vent ???
since we left the Wangquan Manor, isn't it?
Depuis que nous avons quitté le manoir Wangquan, n'est-ce pas ?
I never knew a sunset
Je n'ai jamais connu de coucher de soleil
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Si notre soi-disant destin est de nous séparer ???
could be so gorgeous.
Ce serait tellement magnifique.
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? Nous échangerons du courage dans la mer et le vent ???
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? À travers le rêve, je te reverrai ???
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Nothing.
Rien.
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Pas encore réveillé, mais je crois que je suis proche ???
I just wanted to call your name.
Je voulais juste prononcer ton nom.
I always feel
J'ai toujours l'impression
that after going through so much,
qu'après avoir traversé tant d'épreuves,
♪ If we're destined to not be together ♪
Et si nous étions destinés à ne pas être ensemble ?
it's unrealistic that I'm still
Il est irréaliste que je sois encore
walking this road with you.
Je vais parcourir cette route avec toi.
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? Soyez l'étoile de l'autre et retrouvez-vous au terme du destin ???
Next,
Suivant,
I'll weave every sight we see along the way
Je tisserai chaque paysage que nous verrons en chemin.
into a tapestry—
dans une tapisserie ???
deserts, snow,
déserts, neige,
mountains, and rivers—
montagnes et rivières ???
they'll no longer just be dreams.
Ce ne seront plus de simples rêves.
Good.
Bien.
Who is this?
Qui est-ce?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Why did you take Reviving Powder?
Pourquoi avez-vous pris de la poudre revitalisante ?
I see.
Je vois.
You must've threatened someone again
Vous avez dû menacer quelqu'un à nouveau.
and got beaten up, huh?
et il s'est fait tabasser, hein ?
Are you extorting me?
Vous me faites du chantage ?
I was fine.
J'allais bien.
Just now,
Tout à l' heure,
you touched me
tu m'as touché
and worsened my injury.
et a aggravé ma blessure.
I won't let you go even if I die.
Je ne te laisserai pas partir, même si je meurs.
Shangxia!
Descendre!
Give me the medicine. I...
Donnez-moi le médicament. Je...
Give it to me!
Donne-le-moi !
How-how do you feel?
Comment te sens-tu ?
If I could have a sip of wine,
Si je pouvais prendre une gorgée de vin,
I'd be fine.
Ça me conviendrait.
You are so sick, an-
Tu es tellement malade, an-
and you still want wine?
Et vous voulez toujours du vin ?
Do you want to die?
Voulez-vous mourir ?
If I die before getting the wine,
Si je meurs avant d'avoir le vin,
I...
JE...
won't let you go even as a ghost.
ne te laissera pas partir, même en tant que fantôme.
Are you trying to extort me to death?
Vous essayez de me faire chanter jusqu'à la mort ?
My hands are weak.
J'ai les mains faibles.
Open it.
Ouvrez-le.
Why don't you just ask me to feed you?
Pourquoi ne me demandes-tu pas tout simplement de te nourrir ?
Good wine.
Bon vin.
Consider it my compensation from you.
Considérez cela comme ma compensation de votre part.
Alright.
Bien.
You can leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
I'm leaving.
Je m'en vais.
What's wrong, Boss?
Qu'est-ce qui ne va pas, patron ?
Something is wrong.
Il y a un problème.
Isn't Reviving Powder
La poudre revitalisante n'est-elle pas efficace ?
for severe meridian illnesses?
pour les maladies graves des méridiens ?
I just hit you a little.
Je t'ai juste un peu frappé.
But I-I didn't touch
Mais je n'ai pas touché
your meridians.
vos méridiens.
Liar.
Menteur.
Give me the money for the medicine.
Donnez-moi l'argent pour les médicaments.
Or spit out the wine!
Ou recrachez le vin !
I've taken the medicine.
J'ai pris le médicament.
And I won't...
Et je ne le ferai pas...
give you the money.
vous donner l'argent.
Don't forget,
N'oubliez pas,
I have the Soldier
J'ai le Soldat
backing me.
me soutenir.
How dare you mention the Soldier to me?
Comment osez-vous me parler du Soldat ?
The Soldier was hit by countless arrows
Le soldat fut criblé d'innombrables flèches.
and expelled from Wangquan Manor.
et expulsé du manoir de Wangquan.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
[In Memory of Zhang Qi, the Late Master of the Zhang Family]
[À la mémoire de Zhang Qi, défunt maître de la famille Zhang]
[In Memory of Qingmu Yuan, the Late Young Mistress of the Qingmu Family]
[À la mémoire de Qingmu Yuan, la défunte jeune maîtresse de la famille Qingmu]
Ever since Young Master Fugui went down the mountain,
Depuis que le jeune maître Fugui est descendu de la montagne,
demon kings everywhere have been
Des rois démons ont été partout.
frequently crossing the line and causing chaos.
franchissant fréquemment la ligne rouge et provoquant le chaos.
Feng Tingyun has been leading the Manor disciples to fight demons
Feng Tingyun a mené les disciples du Manoir au combat contre les démons.
and has recently
et a récemment
been injured too.
Il a également été blessé.
Haven't I already issued a Chief's Order,
N'ai-je pas déjà émis un ordre du chef ?
asking all the prestigious families to assist?
Demander l'aide de toutes les familles prestigieuses ?
Except for the Li Family of Peach Garden, only a few responded.
Hormis la famille Li de Peach Garden, seules quelques personnes ont répondu.
Lately, these prestigious families' attitudes
Dernièrement, l'attitude de ces familles prestigieuses
have become very strange.
sont devenus très étranges.
When Young Master Fugui was around,
Du temps du jeune maître Fugui,
he carried everything on his own.
Il portait tout lui-même.
At his peak,
À son apogée,
he went into battle over 200 times a year.
Il partait au combat plus de 200 fois par an.
Nothing could stop him, not even blindness,
Rien ne pouvait l'arrêter, pas même la cécité.
cold, or broken bones.
froid, ou des os cassés.
His body
Son corps
is covered in scars.
est couverte de cicatrices.
Chief, forgive me
Chef, pardonnez-moi
for speaking presumptuously today.
pour avoir parlé avec présomption aujourd'hui.
Wangquan Manor and Yiqi Alliance
Manoir Wangquan et Alliance Yiqi
owe too much to Young Master.
Je dois trop au jeune maître.
Let Tingyun recover.
Laissez Tingyun se rétablir.
I'll personally handle
Je m'en occuperai personnellement
the demon hunting.
la chasse aux démons.
Also,
Aussi,
how's Quan Jingting?
Comment va Quan Jingting ?
He never left the Sword Tomb.
Il ne quitta jamais le Tombeau de l'Épée.
He looks obedient.
Il a l'air obéissant.
He can never truly be obedient.
Il ne pourra jamais être véritablement obéissant.
Keep a close eye on him for me.
Surveillez-le de près pour moi.
Yes.
Oui.
Master,
Maître,
please go to the main hall as soon as possible.
Veuillez vous rendre dans le hall principal dès que possible.
All the masters have arrived at the manor.
Tous les maîtres sont arrivés au manoir.
What are they trying to do?
Que cherchent-ils à faire ?
[Virtues]
[Vertus]
Masters,
Maîtrise,
long time no see.
cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
What brings you here today
Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
despite your busy schedules?
malgré vos emplois du temps chargés ?
We came here today
Nous sommes venus ici aujourd'hui
[In Memory of Zhang Zheng, the Late Master of the Zhang Family]
[À la mémoire de Zhang Zheng, défunt maître de la famille Zhang]
to confirm a rumor with you.
pour confirmer une rumeur avec vous.
They gathered here at Wangquan Manor today
Ils se sont réunis ici, au manoir de Wangquan, aujourd'hui.
to tear off
déchirer
your mask of hypocrisy
votre masque d'hypocrisie
and expose a shocking lie that has circulated
et révéler un mensonge choquant qui a circulé
in Yiqi Alliance for decades.
au sein de l'Alliance Yiqi depuis des décennies.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
instead of reflecting on yourself in the Sword Tomb,
au lieu de réfléchir sur soi-même dans le Tombeau de l'Épée,
you came here to stir up trouble!
Vous êtes venu ici pour semer la zizanie !
There's no funeral in the family.
Il n'y a pas d'enterrement dans la famille.
Why are you wearing
Pourquoi portes-tu
that mourning band?
ce groupe de deuil ?
This mourning band
Ce groupe de deuil
is for my cousin—
C'est pour mon cousin ???
your own sister, Wangquan Zui.
Votre propre sœur, Wangquan Zui.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
watch your words and actions.
Faites attention à vos paroles et à vos actes.
My patience
Ma patience
has its limits.
a ses limites.
Master,
Maître,
I was born in the greatest prestigious family in the world
Je suis né dans la famille la plus prestigieuse du monde
and have always been loyal to it.
et je lui ai toujours été fidèle.
Yet Wangquan Hongye banished me from the family
Pourtant, Wangquan Hongye m'a banni de la famille.
over a trivial matter,
pour une broutille,
stripped me of my family name,
m'a dépouillé de mon nom de famille,
and exiled me to the Western Regions.
et m'a exilé dans les Régions de l'Ouest.
Even so,
Quand même,
I've always been defending the Wangquan family.
J'ai toujours défendu la famille Wangquan.
In life or death,
Dans la vie comme dans la mort,
I am a Wangquan.
Je suis Wangquan.
But recently,
Mais récemment,
during my cultivation in the Sword Tomb,
durant ma cultivation dans le Tombeau de l'Épée,
I finally realized
J'ai finalement réalisé
that if I keep hiding the truth for the sake of family ties
que si je continue à cacher la vérité par souci des liens familiaux
and self-interest,
et l'intérêt personnel,
the spirits of our heroic ancestors
les esprits de nos ancêtres héroïques
and the wronged souls who died
et les âmes lésées qui sont mortes
will never forgive me.
ne me pardonnera jamais.
So I came here today
Alors je suis venu ici aujourd'hui
to expose my own kin to uphold justice,
exposer mes propres proches pour faire respecter la justice,
and to tell everyone in Yiqi Alliance
et de le dire à tout le monde dans l'Alliance Yiqi
that the so-called Black Fox beyond the circle
que le soi-disant Renard Noir au-delà du cercle
was nothing but a lie
n'était rien d'autre qu'un mensonge
fabricated by Wangquan Hongye.
Fabriqué par Wangquan Hongye.
Quan Jingting!
Quan Jingting !
Do you know what you're talking about?
Sais-tu de quoi tu parles ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
Over 20 years ago, your father,
Il y a plus de 20 ans, votre père,
Wangquan Shouzhuo, lost control while practicing swordsmanship,
Wangquan Shouzhuo a perdu le contrôle en s'entraînant à l'escrime.
putting Wangquan Manor on the brink of collapse.
mettant le manoir de Wangquan au bord de l'effondrement.
Seeing the family about to fall,
Voyant la famille sur le point de s'effondrer,
you made up a lie about a Black Fox
Tu as inventé un mensonge à propos d'un renard noir.
beyond the circle bringing doom to the world.
Au-delà du cercle qui apporte le malheur au monde.
Your purpose
Votre objectif
was to make everyone believe you, obey you,
Il s'agissait de faire en sorte que tout le monde vous croie, vous obéisse,
and fight against an enemy that never even existed!
et combattre un ennemi qui n'a jamais existé !
Nonsense!
Absurdité!
Guards!
Gardes !
Wangquan Hongye!
Wangquan Hongye !
Yes!
Oui!
You want to rule over everything!
Tu veux tout contrôler !
But there are still people who see the truth.
Mais il y a encore des gens qui voient la vérité.
You used that lie as bait,
Tu as utilisé ce mensonge comme appât,
luring the young masters of every family
attirer les jeunes maîtres de chaque famille
to follow you beyond the circle on a dangerous quest,
vous suivre au-delà du cercle dans une quête dangereuse,
slaying the so-called Black Fox.
abattre le soi-disant Renard Noir.
And what was the result?
Et quel a été le résultat ?
Look at the names on it.
Regardez les noms inscrits dessus.
Look.
Regarder.
Look at the names on it!
Regardez les noms dessus !
The young masters and elites of every prestigious family,
Les jeunes maîtres et les élites de chaque famille prestigieuse,
and even your own sister,
et même votre propre sœur,
Wangquan Zui,
Wangquan Zui,
all died beyond the so-called circle.
Tous sont morts au-delà de ce qu'on appelait le cercle.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
are you crazy?
Êtes-vous fou?
Zui
Suivre
was my dearest sister.
était ma sœur adorée.
Without sacrifice,
Sans sacrifice,
how could your lie be convincing?
Comment votre mensonge pourrait-il être convaincant ?
Yet my innocent cousin Zui ended up as nothing
Et pourtant, mon innocent cousin Zui a fini par n'être rien.
more than a pawn in your grand ambition.
Plus qu'un pion dans votre grande ambition.
Quan Jingting!
Quan Jingting !
Masters,
Maîtrise,
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
not expecting to leave alive.
Je ne m'attends pas à en sortir vivant.
But can you...
Mais pouvez-vous...
really just stand by and watch him
Il suffit de rester là et de le regarder.
cover up the truth and silence those who speak it?
Dissimuler la vérité et faire taire ceux qui la disent ?
Well...
Bien...
It's...
C'est...
It's a lie?
C'est un mensonge ?
What should we do?
Que devons-nous faire ?
How could it be?
Comment est-ce possible ?
There's no Black Fox?
Il n'y a pas de Renard Noir ?
It's all a lie?
Tout cela est un mensonge ?
There's no such thing as a Black Fox?
Le renard noir, ça n'existe pas ?
He's been deceiving us all these years?
Il nous a trompés pendant toutes ces années ?
Who has seen it?
Qui l'a vu ?
No one has seen the Black Fox.
Personne n'a vu le Renard Noir.
Yes.
Oui.
No one.
Personne.
The Black Fox doesn't even exist.
Le Renard Noir n'existe même pas.
-He's been deceiving us all these years. -Hongye's been deceiving us all these years?
— Il nous a trompés pendant toutes ces années. — Hongye nous a trompés pendant toutes ces années ?
He lied to us!
Il nous a menti !
Masters,
Maîtrise,
many years ago,
il y a de nombreuses années,
I, Wangquan Hongye, did fail you.
Moi, Wangquan Hongye, je vous ai laissé tomber.
But back then,
Mais à l'époque,
my brothers and sisters and I fought the Black Fox
Mes frères et sœurs et moi avons combattu le Renard Noir
with everything we had,
avec tout ce que nous avions,
and they died a heroic death.
et ils sont morts en héros.
Though I survived,
Bien que j'aie survécu,
every day since has been agony.
Depuis, chaque jour est un supplice.
I did my best
J'ai fait de mon mieux
to take care of you.
prendre soin de vous.
And now you would let yourselves
Et maintenant, vous vous laisseriez faire
be swayed by the words of that despicable man, Quan Jingting?
se laisser influencer par les paroles de cet homme méprisable, Quan Jingting ?
Your so-called "care"—
Votre soi-disant « soin » ???
is that when the Zhang family has a talent like Zhang Qi,
C'est que lorsque la famille Zhang a un talent comme Zhang Qi,
you sent the Soldier to Peach Village to have him killed?
Vous avez envoyé le soldat au village des pêches pour le faire tuer ?
Quan Jingting,
Quan Jingting,
watch your tongue!
Attention à ta langue !
When Master sent the Soldier,
Lorsque le Maître envoya le Soldat,
he repeatedly instructed him
il lui a répété à plusieurs reprises :
to bring Zhang Qi back alive!
pour ramener Zhang Qi vivant !
But he's dead now.
Mais il est mort maintenant.
They can say
Ils peuvent dire
whatever they want.
ce qu'ils veulent.
What about you? With all your accusations,
Et vous ? Avec toutes vos accusations,
do you even have proof?
Avez-vous seulement des preuves ?
Proof?
Preuve?
You want proof?
Vous voulez des preuves ?
Alright.
Bien.
Today,
Aujourd'hui,
I'll show you the proof.
Je vais vous en apporter la preuve.
Master Tianmen has arrived!
Maître Tianmen est arrivé !
[Tianmen Wenlu, Descendant of Taoist Tianmen]
[Tianmen Wenlu, descendant du taoïste Tianmen]
I am Tianmen Wenlu,
Je suis Tianmen Wenlu.
son of the Taoist Tianmen.
fils du Tianmen taoïste.
Greetings, everyone.
Bonjour à tous.
Tianmen, there's no need for formality.
Tianmen, pas besoin de formalités.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Over 20 years ago,
Il y a plus de 20 ans,
was it true as the rumor in the martial world
Était-ce vrai, comme le prétendait la rumeur dans le monde des arts martiaux ?
that Wangquan Hongye led a group across Heavenly Gate,
que Wangquan Hongye a conduit un groupe à travers la Porte Céleste,
which your father guarded,
que votre père gardait,
into the so-called world beyond the circle?
dans ce qu'on appelle le monde au-delà du cercle ?
Yes.
Oui.
Eight people went out and only two returned,
Huit personnes sont sorties et seulement deux sont revenues.
leaving
sortie
many dead there,
Il y a beaucoup de morts là-bas,
right?
droite?
Yes.
Oui.
Over 20 years ago,
Il y a plus de 20 ans,
did Chief Wangquan claim
Le chef Wangquan a-t-il affirmé
that everything he did
que tout ce qu'il a fait
was to slay the Black Fox
Il s'agissait de tuer le Renard Noir
and bring an end
et mettre fin
to the Eternal Night?
à la Nuit Éternelle ?
No!
Non!
Before they went beyond the circle,
Avant qu'ils ne dépassent le cercle,
the Chief came to Heavenly Gate,
Le chef arriva à la Porte Céleste,
threatening and bribing my father
menacer et corrompre mon père
into setting up a Mind-losing Formation
dans la mise en place d'une formation de perte de conscience
in that so-called world beyond the circle.
dans ce soi-disant monde au-delà du cercle.
That Mind-losing Formation
Cette formation qui fait perdre la tête
drove the young masters mad,
ont rendu fous les jeunes maîtres,
making them turn on and kill each other.
les poussant à s'entretuer.
The so-called Black Fox
Le soi-disant renard noir
never existed at all!
n'a jamais existé !
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
We don't even know what happened back then.
Nous ignorons même ce qui s'est passé à l'époque.
Tianmen,
Tianmen,
do you know what you are talking about?
Sais-tu de quoi tu parles ?
Of course I do.
Bien sûr que oui.
I have evidence.
J'ai des preuves.
This
Ce
is a Mind-losing Talisman,
est un talisman qui fait perdre la raison,
written in blood by the Chief himself
écrit avec le sang du Chef lui-même
over 20 years ago.
Il y a plus de 20 ans.
There were seven of these talismans in total.
Il y avait sept de ces talismans au total.
Together, they can form the Mind-losing Formation,
Ensemble, ils peuvent former la Formation de la Perte de Conscience,
which can make people turn against and kill each other—
ce qui peut pousser les gens à se retourner les uns contre les autres et à s'entretuer ?
but they won't harm
mais ils ne feront pas de mal
the one who created it.
celui qui l'a créé.
The Mus are masters of talisman arts.
Les Mus sont maîtres dans l'art des talismans.
Master Mu, please take a look.
Maître Mu, veuillez jeter un coup d'œil.
This is indeed a Mind-losing Talisman.
Il s'agit bel et bien d'un talisman qui fait perdre la raison.
Everyone, take a step back.
Tout le monde, reculez d'un pas.
[Exterminate All Demons]
[Exterminer tous les démons]
A blood spell
Un sort de sang
only protects its owner.
ne protège que son propriétaire.
It truly was written
C'était véritablement écrit
in the Chief's blood.
dans le sang du chef.
This is a frame-up!
C'est un coup monté !
A frame-up?
Un coup monté ?
If it wasn't his blood,
Si ce n'était pas son sang,
who would have used it 20 years ago
qui l'aurait utilisé il y a 20 ans
to frame him?
le piéger ?
If you weren't the mastermind,
Si vous n'étiez pas le cerveau de l'opération,
why were you the only one who came back?
Pourquoi es-tu le seul à être revenu ?
The Black Fox...
Le Renard Noir...
Quan Jingting,
Quan Jingting,
you two are in league!
Vous deux, vous êtes dans la même équipe !
Listen, everyone.
Écoutez, tout le monde.
Our Chief
Notre chef
is lying again.
ment encore.
But today,
Mais aujourd'hui,
no one will believe you anymore.
Plus personne ne te croira.
You...
Toi...
are the one full of lies,
sont ceux qui sont pleins de mensonges,
framing and slandering others!
Accuser et calomnier les autres !
Everyone,
Tout le monde,
please ask yourselves honestly
Veuillez vous poser honnêtement la question
what kind of man Master truly is
Quel genre d'homme est vraiment le Maître ?
and how much he has done for Yiqi Alliance over the years.
et tout ce qu'il a fait pour Yiqi Alliance au fil des ans.
And what sort of treacherous man
Et quel genre d'homme perfide
is Quan Jingting?
Est-ce que Quan Jingting ?
My father, Taoist Tianmen,
Mon père, le taoïste Tianmen,
was a hero his whole life.
Il fut un héros toute sa vie.
Since he was coerced by Wangquan Hongye,
Puisqu'il y a été contraint par Wangquan Hongye,
he was haunted by his conscience
Il était hanté par sa conscience
and died in depression.
et est décédé en dépression.
Today,
Aujourd'hui,
I'll clear my father's name with my blood!
Je laverai l'honneur de mon père de mon sang !
Tianmen!
Tianmen !
Tianmen Wenlu
Tianmen Wenlu
proved the truth of his words with his life!
Il a prouvé la véracité de ses paroles par sa vie !
Brothers, let's go!
Frères, allons-y !
Fei!
Fei !
Stop!
Arrêt!
Quan Jingting,
Quan Jingting,
today it is not that I, Wangquan Hongye, cannot fight,
Aujourd'hui, ce n'est pas moi, Wangquan Hongye, qui suis incapable de me battre,
but that I cannot bear to see the people of Yiqi Alliance
mais je ne peux supporter de voir les habitants de l'Alliance Yiqi
slaughter each other.
s'entretuer.
Tingyun.
Tingyun.
Master!
Maître!
Drop your sword!
Lâchez votre épée !
Cousin,
Cousin,
I won't let you die so easily.
Je ne te laisserai pas mourir si facilement.